*****************
Projet `Patacrep`
*****************

Le projet `Patacrep` fournit des outils pour compiler un carnet de chants en LaTeX (en
utilisant le `paquet songs <http://songs.sourceforge.net/>`_).

Les chansons sont écrites, au choix, en utilisant le langage `chordpro
<http://www.chordpro.org/>`_ (auquel cas elles seront converties en LaTeX lors
de la compilation du carnet), ou en utilisant directement LaTeX.

Documentation
=============

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   installation
   book
   song
   bin
   more

Liens externes
==============

* Page officielle : http://patacrep.fr
* Forum : http://www.patacrep.fr/forum
* Page développement : http://github.com/patacrep/patacrep

Projets liés
==============

patacrep
--------

Le nom `patacrep` désigne à la fois l'ensemble du projet (un ensemble
d'outils), et la bibliothèque au cœur du projet (l'outil principal, utilisé par
les autres outils).

* `patacrep` regroupe les projets décrits ci-après (`patacrep`, `pataextra`,
  `patadata`, `patanet`, `patagui`) et est un ensemble d'outils de manipulation
  de chants et de carnets de chants ;
* `patacrep/patacrep` est la bibliothèque principale, qui fournit les outils
  principaux nécessaires à cette manipulation, ainsi qu'un outil en ligne de
  commande (:ref:`songbook <songbookbin>`).

Pages de développement : `organisation <http://github.com/patacrep>`_,
`patacrep <http://github.com/patacrep/patacrep>`_.

.. _patadata:

patadata
--------

Ce projet contient un grand nombre de chansons pouvant être manipulées par
`patacrep`, ainsi que divers carnets de chants les rassemblant.

`Page de développement <http://github.com/patacrep/patadata>`__

.. _patanet:

patanet
-------

Une interface web est en cours de développement à l'heure où nous écrivons cette
documentation. Elle permettra de créer des carnets de chants en utilisant les
outils `patacrep`, dans un navigateur web.

`Page de développement <http://github.com/patacrep/patanet>`__

Outils non maintenus
--------------------

.. _patagui:

patagui
^^^^^^^

Une interface graphique a été développée pour une ancienne version de
`patacrep`. Nous manquons malheureusement de temps pour la maintenir à jour.
Elle devrait fonctionner avec la version 3.7.2 de `patacrep`, mais pas avec les
suivantes.

Nous espérons que son développement reprendra dans le futur (par nous ou de
nouveaux contributeurs), mais elle est pour le moment obsolète.

`Page de développement <http://github.com/patacrep/patagui>`__

pataextra
^^^^^^^^^

Quelques outils pour manipuler les chansons sont disponibles dans ce projet.
Malheureusement, ce projet est peu maintenu, les outils sont peu documentés, et
peut-être obsolètes.

`Page de développement <http://github.com/patacrep/pataextra>`__

Outils externes
===============

Voici quelques outils que l'utilisateur pourrait avoir à manipuler.

LaTeX
-----

L'ensemble d'outils `patacrep` produit un fichier LaTeX, qui est compilé pour
devenir un carnet de chants au format PDF. Les chansons peuvent êtres écrites
en :ref:`chordpro <chordpro>`, mais il est possible :ref:`d'utiliser
directement LaTeX <latex>`, auquel cas il pourra être utile de se familiariser
avec cet outil, avec par exemple `Une courte (?) introduction à LaTeX2e
<http://mirrors.ctan.org/info/lshort/french/lshort-fr.pdf>`_ (`original en
anglais <http://mirrors.ctan.org/info/lshort/english/lshort.pdf>`_).

Songs
-----

En particulier, le paquet `songs <http://songs.sourceforge.net>`_
(`documentation <http://songs.sourceforge.net/songsdoc/songs.html>`_ en
anglais) est utilisé pour rendre les chansons, et en particulier pour marquer
les accords.

Les cas d'utilisation de base sont expliqués dans la section :ref:`song`.

Lilypond
--------

Il est possible d'intégrer des partitions aux chansons. Si ces partitions
peuvent être intégrées comme des images (JPG, PNG, PDF) en utilisant la
:ref:`directive <directive>` ``image``, `Lilypond` permet de manipuler les
partitions écrites au format Lilypond.

Plus d'informations dans la section :ref:`partitions`, et sur le `site du
projet <http://www.lilypond.org/>`_.

Python
------

`Python <http://python.org>`_ est le langage de programmation utilisé pour
écrire la majeure partie des outils de `patacrep`. S'il n'est pas nécessaire
d'avoir entendu parler de ce langage pour créer un carnet de chant, c'est en
Python que peuvent être écrites des extensions permettant d'inclure de nouveaux
formats de contenu aux carnets de chant. Voir la section :ref:`plugins_write`
pour plus d'informations.

jinja2
------

`Jinja2 <http://jinja.pocoo.org/>`_ est le moteur utilisé pour écrire les
templates. Bien qu'écrit en Python, la connaissance de ce langage n'est
nécessaire que pour des cas d'utilisation avancés.

L'utilisation pour les cas de base est décrite dans la section
:ref:`templates`.
